÷15—

Accedit, quod nostra quoque aetate illa insula oum a Les-
biis et ab iis, qui in continenti-sunt, tum ab ipsis insulanis
„Nqoe‘ apellatur. Miror me in nulla omnium quas examinavi
tabularum nomen repperisse, quod Graeci, qui nunc sunt, huic
insulae dederunt. Earinus autem plane et aperte affirmat ‚ in-
sulam nunc et ab ineolis eius et a vicinis ,,Νησί“ nominari¹⁸).

Nos Earino sine ulla dubitatione fidem habebimus , quippe
cum ipse omnes illas regiones viserit.

Illud ,,Νησί“ ex ,,Νησιόν“ ortum est. Nec tamen idcireo
ab antiquis insulam „N ησίον“ appellatam esse crediderim,

Nullius enim‘ momenti puto Stephani Byzantii esse testi-
monium dicentis:

Νῆσος · ἡ ἐν θαλάσσῃ πόλις. ὁ ταύτην οἰκῶν νησίτης, ὥς
⁰ Κάνωβος Κανωβίτης. τοῦ δὲ νησίον νησιώτης καὶ
νησιῶτις θηλυκῶς, καὶ νησαῖος ὥς χερσαῖος. τό κτητι-

κὸν νησιωτικός. ἔστι καὶ Νῆσος πόλις Ἰβηρική.

 

13) 111 tabulis geographicis insula ,,Νῆσος“ »Μοσχοννῆσιον“ vel „Mu-
konnisi“ appellata est. Conferas Ch. Texier „description de l'Asie mi-
neure⁴‘. Paris 1849. Π. pag. 212: „ . . . Nous sejournames quelque temps
dans le port de Mosco-Nisi, pour ohercher les ruines de plusieurs petites
' villes de la cote . . . L'archipel de Mosco—Nisi etait appele ‚dans l'anti-
quites ,Hecatonnese“ parcequ’il etait dedi& a Apollon Hecateus. On aper-
00115, 611 dehors du port, un petit arehipel de rochers afides‘.

Νο111611,,Μοσχοννῆσιον“ Earinus inde ortum esse docet, quod nomen
insulae cum titulo episcopi cuiusdam confusum sit

Quaeritur, num 1100 verum sit3 nam Earinus in pag.139 hane fa-
bulam affert:

»Λέγουσιν οτι νᾳύαρχός τις Τοῧρκος πρό τινων περίπου
»αἰώνων ἆποβιβασθεὶς εἰς τήν νῆσον ἔρημον τότε οὖσαν καὶ θαυ-
,,μα’σας τό κάλλος αὐτῆς ἠθέλησε ra* τῆν κατοικήσῃ. Πρῶτος δὲ κάτ-
„omos αὐτῆς ὑπῆρξέ διαβόητός τις πειρατὴς Μόσχος καλούμενος,
»ὃν συλλαβῶν ἐγκατέστησεν εἰς τὴν νῆσον peto? τῶν ἑταίρων αὑτοῖ-
,,και“ τῶν οἰκογενειῶν αὐτῶν. Ἐντεῦθεν δὲ ἤ νῆσος ἐκλήθη Μο-
,,σχο’ννησος καὶ σό ἔὶρχιπέλαγος Μοσχοννήσιαΐὲ.

Earinus haec ,,ληρη’ματα“ appellavit, tamen puto, iniis aliquid veri
inesse. Unde enim talis fabula?

