„18—

tellegemus: insula nomen ab ipsa ductum accepim ergo ,,Νῆσος“
appellata est.

‘Illud „22de ἅγιον §iuducet-off etiam Strabonis aetate ser-
vatum erat , tota insula deserta. Magna ergo religione erat.
Quaeritur num huc titulus a Bockhio c. i. Gr. num. 1607 editus
pertineam). In eo vers. 8 legitur ,,Ἆπόλλωνι τῷ Νασιώτᾳῑί
et 12113 ,,Ἀπόλλωνος τοῦ Νασιώταιι. In nulla¹ alia inscriptione,
in nullo libro hoc Apollinis cognomen invenitur. Titulus est
Chalensis, ut e verborum contextu apparet3 tamen lapis non in
illa regione inventus est, sed prope Sicyona. Verisimile igitur,
illic templum Apollinis Nasiotae fuisse¹⁶). Qui utrum Apollo
ab insula Neso appellatus sit necne difficile est dictu.

Restat ut examinemus, num praeter Thersippum in anti-
quorum scriptis vel in titulis adhuc effossis ullius civis Nesiotae
mentio fiat.

In Luciani libro qui, ,Φιλοψευδής“ inscribitur, cap. 18.
haec verba legimus: ,, . . . ἐν οἷς ’καὶ τά Κριτίου τοῦ Νησιώτου
πλάσματα ἕστηκεν, οι τυραννοκτόνοι. .“, et in ηρητόρ. ὃιδασκέ “
cap. 9 „' . . . . οἷα ‘cd τῆς παλαιᾶς ἐργασίας ἐστίν, Ἡγησίου
καὶ τῶν ἀμφὶ Κριτίαν τὸν Νησιώτην . . ⁴⁵

Verum ex compluribus titulis, nunc ab Hirschfeldio in libro
„tituli statuariorum sculptorumque Gmecorum⁸ Berol. 1871.
collectis pag. 69 discimus, illos locos Luciani corruptos esse.
Quare in editionibus nunc recte scribitur: ,,Κριτίου κ αἱ Νησιώ-
του“ et ,,Κρίτιον καὶ Νησιώτηνωῗ).

Huius Nesiotae¹⁸) a Plinio inter aemulos Phidiae mentio fit

 

15) Lapis a Dawkinsio haud longe a Basilice prope Asopum (Si-
cyon.) repertus et Oxonium translatus est. Tribus in lateribus inscriptus
est3 conf. c. i. gr. num. 1567. et 1594.

16) Dico „verisimile“; nam fieri potest ut lapis a nautis pro sa-
burra in navi positus et sic trans mare vectus sit. An Delius Apollo

erat?

17) cf. Roas „Kumthlattffl 1840. num. 11. et 17. Rangabe} „antiqu
hellen.“ Ι. num 24. et 25.

18) cf. de Nesiota statuario Brunn ‚Geschichte der griech. Kiinstler“
Ι. p. 101. -- Nomen ,,Νησιώτης“ haud rarum fuisse videtur. In inscrip-

