-3-

Boeckhio in corpus inscriptionum Graecarum receptos esse vol. Π.
2166.e; illud tamen certe mirabimur, quo factum sit, ut haec ’
inscriptio . Mytilenis tribueretur.

Earinus titulum in lapide insculptum accurate descripsit et ’
suum apographum cum alio, quod a Dionys. Marcopulo ‚ uno
ex ephoris „Musei“ factum erat, contulit.

Videmus, inscriptionem in sinistra parte mutilam esse; quae
Earinus ibi supplevit, partim certa, partim probabilia sunt.

Mihi dubium non est, quin titulus ,,στοιχηδόν“ scriptus
sit⁸), id quod ex Earini apographo nescio quo ¹ pacto non
apparet. ’

Etenim si attente singulos versus consideraverimus, in pluri-
mis versibus tricenas binas literas positas inveniemus. Pauci ad-
modum versus ex tricenis singulis literis compositi sunt, qua re
ideo non offendor, quod in aliis quoque titulis „ovocxvyddw
scriptis in dextra parte versus unius literae spatio productiores
vel reductiofes9) sunt. Quodsi de hac re ab iis versibus quaerere
ordiemur, qui integri servati sunt, velut versus 48., 49. , inde
ad alios aggrediemur, qui certe suppleti sunt, velut versus 36„
37„ 38„ 39„ 46., 47„ 50. aliique, postremo alios examinabimus,
de quibus vix dubitari potest, sequitur, fere omnibus versibus
tricenas binas literas contineri.

Item titulus in sinistro lapidis latere incisus ,,στοιχηδόν“
scriptus est. Guius priores versus 22 tam male servati sunt, ut
vix unam vel alteram literam enucleare possis. Gauer quidem
illas literas in vocabula quaedam redigere periclitatus est, verum
pristinum verborum contextum elicere non potuit. Videmus,
paene omnibus versibus, qui certe suppleti sunt, undenas literas
contineri.

Multa sunt in his duobus titulis , quae accuratius exami-
nari oporteat. Sed vereor, ne longum sit , si illas quaestiones

 

8) Id Bechtelio quoque probatur 1. l. pag. 154.
9) Exemplum habemus in illa inscriptione Mytilenaea, quae in

corp. i. Graec. num. 2166. edita est. Idem in alio titulo, quem Boeokh -

ibidem numero 2139. notatum edidit, invenitur.

